翻译人员: xuan wang
校对人员: Claire Yeh
让我们聊聊脏东西。（talk dirty俚语是讲脏话，下流话）
几年前，“奇怪”了，
我需要上卫生间，
我找到了一个公共卫生间，
我走了进去，
准备做这辈子都在做的事情：
上厕所，冲厕所，忘记厕所。
但是那天出于某种原因，
我问了自己一个问题，
就是，这些排泄物都去哪里了？
因为这个问题，我发现自己一头扎入了
卫生世界 --
好戏还在后头-- (笑声）--
卫生，厕所和粪便排泄物，
还有我。
那是因为这是一个这么让人反感
但又迷人的地方。
回头看看刚才那间厕所，
它并没有特别华丽，
也不像这间
来自世界厕所组织的这么美好。
这是另外一个WTO（原指世界贸易组织）。（笑声）
但是它门上有锁、有隐私、可以厕后冲水，
有肥皂可以洗手，
我洗了手因为我们女性都洗手。
（笑声）（掌声）
但是那天，当我提出了那个问题，
我明白了些事情，就是我活这么大一直都认为
使用那样的厕所是我的权利，
而实际上它是一种特权。
全世界有25亿人没有设备齐全的厕所可用。
他们基本什么都没有。
这是全世界百分之四十的人口啊！
他们得像这个小男孩儿一样，
在孟买的机场高速公路旁解决。
这被叫做露天排便，
或者公开便便。
而且他每天都这样做，
每天啊，大概，图片上的那个男人
都会熟视无睹的经过，
因为他已经见怪不怪了。
但是他其实应该看到这一切，因为
随地大小便带来的问题是
粪便携带着病菌。
50种传染病是通过人类粪便传播的。
所有这些，卵，孢囊，
细菌，病毒，都可以在
一克人类粪便中传播。
怎么传播？那个小男孩儿解决完后不会洗手。
他也没有穿鞋。他会跑回家，
然后开始污染他的饮用水和食物
以及他生活的环境
污染源就在沾在他手上和脚上的
粪便颗粒里。
在我称之为“冲之即去”的世界里，
也就是在坐大多数人幸运的生活着的世界里，
大部分与这些疾病联系在一起的病症，
腹泻，对我们来说更像是一个玩笑。
它就是一种持续的排泄喷射。
我家乡那边管这个叫做“德里肚子”，
作为大英帝国的一个遗产。
但是如果你在一家主流图片库代理商处
寻找一张关于腹泻的图片，
这就是你可能会找出来的一张。
（笑声）
还是不大确定该不该穿比基尼。
而这是另一张关于腹泻的图片。
这是Marie Saylee, 9个月大。
大家看不到她，因为她已经
被安葬在利比里亚一个小村庄的那片绿草地下，
因为她已死于连续三天的腹泻 --
持续不断的排泄，一个“玩笑”。
而这是她的父亲。
但是她并不是那天唯一的一个，
因为当天还有4千个其他的儿童死于腹泻，
就这样日复一日。
腹泻是世界上第二大儿童杀手，
大家大概被呼吁关心像
艾滋病，结核或者麻疹等疾病，
但其实腹泻杀死的儿童
比以上三者加起来的都多。
它是一个非常有力的大规模杀伤性武器。
它造成的损失也是十分惨重的：
每年全世界因恶劣的卫生条件
而损失2600亿美元。
这些是在海地的霍乱床。
大家都听说过霍乱，但是我们没有听说过腹泻。
它得到的关注和赞助只相当于
这些疾病中任意一个得到的一小部分。
但是我们知道怎么解决这个问题。
我们知道，因为在19世纪中叶，
伟大的维多利亚时代的工程师们
安装了下水道和废水处理系统
以及抽水马桶，因此得病率大幅降低。
儿童死亡率是历史上下降
最厉害的。
抽水马桶被英国医学杂志的读者
评选为过去200年最好的医学进步，
它打败了药片，麻醉，
和手术。
它真是一个非常好的废物处理装置。
但我认为它的好处还在于－它没有臭味，
我们可以把它安在家里，给它装上门 －
而且我认为我们同时也对它避而不谈了。
我们没有一个中性词来形容它，
“大便”并不特别合适。
“屎”又冒犯他人。“粪便”又太医学了。
因为我没法解释，
尤其是在看到数据后，到底是怎么回事。
我们知道怎样预防和治愈腹泻以及改善卫生条件，
但是如果大家看看各国的预算，
发展中和发达国家，
你就会想是不是哪里算错了，
因为你会发现荒谬的事情如
巴基斯坦花在军队建设上的投入是
花在水和卫生设施上的47倍，
尽管每年有15万巴基斯坦儿童
死于腹泻。
但是如果再看看那已经微不足道的
在水和卫生设施上的预算，
75％到90％的预算会用来安装净水设施，
这当然是极好的；我们都需要水。
没有人会拒绝喝干净的水，
但简易厕所，或者抽水马桶，
可以比只使用干净水
减少两倍的得病率。
想想看吧。那个小男孩儿，
他跑着回到家里，
他可能有很好，很干净的给水设备，
但是他的赃手会污染给水设备。
而且我认为对于人类废物的真正浪费
是我们没有把它作为一种资源
和一种强大的发展动力来看待，
因为这些是厕所和
粪便能为我们做的一些事情。
一个厕所可以让一个女孩儿重回学校。
25％的印度女孩失学
因为她们没有合适的卫生设备。
她们已经习惯了年复一年的
憋着上完课。
我们都这么干过，但是她们每天都这样，
然后当她们到青春期开始来月经的时候，
问题变得没法解决了。
我可以理解这点。谁又会怪她们呢？
如果你跟一个教育学家说，
“我可以通过一个简单的事情
让入学率上升25％，“
你在教育界的人缘儿会很好。
这并不是厕所能为我们做的唯一一件事。
粪便还能为你做饭。
它里面有营养素。
我们摄取营养素同时也排泄营养素。
我们并不全部把它们储存起来。
在卢旺达，如今
75％的监狱炊事燃料
来自犯人们的排泄物。
这些是布塔雷监狱里的一些犯人，
他们是种族主义囚犯，大部分都是，
他们正在搅拌他们自己厕所里的粪便，
因为如果你把粪便放在一个密封的环境下，在一个罐子里，
大体跟胃一样，
它会产生瓦斯气体，
这些气体可以用来做饭。
可能你会想他们活该
被叫去搅粪，
但是这也同时非常经济，
因为他们每年都能节约一百万美元。
他们在减少森林的砍伐，
同时他们找到了一种可再生的，
无限的和生产起来完全免费的燃料供应链。
并不是说只有在贫穷地区粪便才能救人命。
这边的这个妇女正要接受
这些注射器里的黄褐色的东西，
就像大家想的一样，
除了一点，它其实是捐献的。
现在有一个新的职业称为大便捐助者.
就像是新的精子捐献者。
因为她长期被一种叫C.diff的超级病菌折磨，
而且这种病菌大多数情况下都是耐抗生素的。
她已经患病好多年了。
她得到了一些健康人类的粪便，
而且这一方法的治愈率已经达到了94％。
这真是太奇妙了，但是几乎没有人这么做了，
也许是因为它倒人胃口的一面。
没关系，因为加拿大的一些科学研究者们
已经研制出了一种粪便样品，
一个叫做REPOOPulate的假粪便样品。
到此大家可能会想，那好，解决方案就简单了，
我们给每个人一个厕所就是了。
这时候事情就变得非常有趣了，
没有那么简单，因为人类是复杂的。
所以真正有趣和让人激动的工作 －
在卫生领域－
就是我们需要了解人类心理学。
我们在给一个人硬件设备的同时
也要明白软件的使用。
我们在很多发展中国家发现
政府已经提供了免费厕所
然后几年后大家发现那里的人们
建了新的羊圈或者寺庙或者备用的客房
而他们的主人却高兴的经过他们
到对面的露天排便区去了。
所以我们的想法就是影响人类的情感。
这个方法已经被使用了几十年。肥皂公司们在20世纪早期
就这么做了。
他们试图把卖点定义为健康。没有人要。
他们把肥皂说成是性感的。所有人都买了。
在印度现在有一个宣传活动
它是劝说年轻的新娘们
不要嫁到没有厕所的婆家去。
它的口号就是“没有厕所，就没有‘我愿意’”。
（笑声）
如果你认为这张海报只是一个宣传的话，
这是Priyanka，23岁，
我去年10月在印度认识的她，
她在一个保守的环境下长大。
她在一个印度贫困地区的乡村长大，
她在14岁订婚，然后21岁左右，
她搬到了婆家去住。
然后她非常恐惧的发现
婆家竟然没有厕所。
她娘家是有厕所的。
没什么大不了的，但它确实是一个厕所。
她在婆家过的第一夜，
凌晨4点－
她的婆婆把她叫醒并让她
去外面露天空地上趁天黑解决。
她吓坏了。她害怕附近的醉鬼。
她怕蛇。她怕被强暴。
三天后，她做了一件让人难以置信的事。
她离开了婆家。
如果你对印度的偏远乡村有些了解的话，
你就会知道这需要多么大的勇气。
但是不止如此。
她得到了她的厕所，而且现在她到
印度其他的村庄去
劝说其他的妇女做同样的事情。
我把它叫做社会蔓延效应，它真的非常给力
而且让人激动不已。
另一个故事发生
在离Priyanka的村子不远的村庄
这个村子，叫Lakara, 大概一年前，
它没有一个厕所。
儿童们死于腹泻和霍乱。
一些人过来，用了各种行为改变技巧
比如拿出一盘食物和一盘粪便
让当地人观察苍蝇们从一盘飞向另一盘。
那些认为他们的所作所为
并不恶心的人们
突然想到， “天啊，糟糕。”
不仅如此，他们原来都在吃邻居们的粪便。
这个真的改变了他们的行为。
所以，这个妇女，这个男孩儿的母亲，
几个小时之内就安装了这个厕所。
她的整个人生，都是在后面的香蕉地里解决的内急，
但是她却在几小时之内就安装了厕所。
它完全免费。同时也会拯救那个男孩儿的生命。
所以当我对卫生状况感觉沮丧的时候，
尽管这些都是非常让人振奋的, 比如
我们有了比尔和梅林达盖茨基金会
重新发明厕所，非常伟大，
我们有了马特·达蒙 （好莱坞明星）为卫生间罢工，
这对人类进步来说非常好，但对他的结肠来说却很糟糕。
但是还是有事情需要我们担心。
这是最偏离轨道的千年发展目标。
它已经偏离轨道有50年了。
我们不会完成目标的，
如果我们仍以这样的速度提升人类的卫生条件的话。
所以当我对卫生状况伤心的时候，
我想到了日本，因为日本70年前
还是一个人人用坑式厕所
完事后用棍子擦拭的民族，
而现在这是一个被称作“Woshurettos”的民族，
免治马桶。
他们有内置浴盆喷嘴来营造一个美好的，
无须用手清理的体验，
而且他们还有其他的不同功能,
比如一个加热坐垫和一个自动打开马桶盖的装置
人们都叫它“婚姻保卫者”。
（笑声）
但是最重要的，他们在日本的成就，
让我受益匪浅的是，
他们把厕所从锁着的门后面解救了出来。
他们让人们可以谈论它。
人们开始升级他们的厕所。
他们谈论它。他们已经打破了禁忌。
我希望我们也可以这么做。其实并不难。
我们需要的就是
把这个问题
看成是非常紧急和可耻的问题。
而且不要认为只有在贫穷国家才有这个问题。
我们的下水道也在摇摇欲坠。
这里也同样有问题。
解决这所有问题也非常简单。
我会让大家这个下午的日子好过些
我只让大家做一件事情，
就是走出去，呼吁，
宣讲这些难以启齿的问题，
以及聊聊内急这件事。（talk shit俚语是讲废话的意思）
谢谢大家。
（掌声）